wir sind heute in berlin und machen
heute eine besondere video kollaboration
zwischen easy german & easy spanish wir
haben nämlich menschen eingeladen die
aus lateinamerika kommen aber in berlin
leben und wir werden sie heute zu ihren
kulturschocks und zur kulturellen
unterschieden zwischen lateinamerika und
deutschland allgemein interviewen und
zwar einmal auf deutsch über easy german
und auf spanisch wie spanish und beide
interviews mit mangel führen willkommen
manuel
all das spricht sehr spanisch wie kommt
das denn sie ich habe meine mexiko will
mit vor langer zeit und jetzt spricht
sie immer noch spanisch hier werde
gleich sehen können wie manuel auf
spanisch auch interviews macht nicht in
diesem video aber bei easy spanish das
video verlinken wir unten
und hier geht es jetzt weiter auf
deutsch los gehts los
[Musik]
hallo hallo wie heißt du ich heiße
priscilla und wo kommst du her
ich komme aus mexiko stadt und wie lange
bist du schon in deutschland im nächsten
monat also im september schon vier jahre
wie heißt du ich heiße ich hier mal da
und wo kommst du her
ich komme aus puerto rico und wie lange
bist du schon in deutschland ja ich bin
hier seit zwei jahren
wie heißt du ich weiß ja und wo kommst
du her erinnern
ich komme aus und wenn du dich zurück
erinnert an seine anfangszeit in
deutschland was war so das erste mal
dass zu den richtigen kulturschock
hattest gab's dass das die leute nicht
in der u-bahn sparen ist alles so leise
also wir sind solar und alle sprechen so
also man füllt sie dass man kann nicht
so viel sprachen so ok ja was mich
überrascht hat ist die uhrzeit erst
bewerben essen hier ist es sehr früh und
bei mir das ist um 21 oder 32 sogar
hattest du irgendwann einen richtigen
kulturschock danke dass du hast
vielleicht ist ja ich habe in freiburg
ganz am anfang und ich wollte ich war in
der mitte von schwarzwald
ich war in einem hostel und dieser hatte
sauer und ich war noch nie in sauna in
meinem leben so ich war mit meinen anzug
spielmannzug morgen bin ich einfach so
toll gelaufen da ist ein pool sauna ja
und die frau meinte entschuldigen
hier ist aber ohne kleidungen ich war so
was nein
jedoch ohne kleidung das gilt nicht und
so man ist jetzt doch weil sie so ganz
so langsam ich dachte in diesem moment
alle gucken an mich aber eigentlich
nicht wir haben einfache sachen gemacht
und ich musste jan ag ist ein in kanada
und pohl und alles und das war echt ein
schock weil in mexiko war ich noch nie
also nie nie in meinem leben gab es
jetzt schon zwei jahre hier gab es noch
andere moment in dem du ein kulturschock
artist oder vielleicht auch einfach
heimweh nach bestimmten sachen die
anders sind in puerto rico
zum beispiel wenn man im supermarkt geht
man muss alles also schnell packen wie
möglich und ich war so langsam ich war
so ja karte geld um die leute meine war
so hallo also ist es keine konkurrenz
aber jetzt bin ich vorbereitet ok karte
tasche alles back zack zack zack und
auch die leute spielen im supermarkt man
mag dieses montag
aber hier auch so man kauft und dann
fertig ich kann ich kann dich etwas
zählen das her komm ich war als ich dir
gezogen bin wollte ich einfach einkaufen
und ich glaube am ende dieser eier
gefärbt werden für asta und ich war
schockiert weil ich habe das nicht
gesehen mein leben gibt es das nicht in
und hast du dich daran gewöhnt oder hast
du konntest du den saunabesuch dann noch
genießen oder war es dann total komisch
jetzt kann ich komplett nackig moral
sein nein
am zeh oder sowas garnicht huber nackig
sein und ich will mich wohl ich finde
das sehr gut und super wart ihr schon
mal in lateinamerika
wir haben tatsächlich einige leute aus
lateinamerika gefragt was sie für einen
kulturschock hatten als sie nach
deutschland kamen und mich würde
interessieren als ihr dort watt also in
mexiko in kolumbien hattet ihr dort
einen kulturschock und wenn ja wie hat
der sich gezeigt
ja ich meine erstmals natürlich immer
alles neu also wenn man andere länder
geht aber kulturschock will ich jetzt
auch nicht sagen mir ich find die man
sagen wir einfach die menschen da also
man verständigt sich mit händen wie kann
also kein spanisch und hat alles super
geklappt sehr offen sehr offen und coole
lebens mentalität will ich sagen also
sehr party auf dem
spaß haben singen tanzen so 41 wohl wo
warst du denn in lateinamerika schon mal
ich war ein eigentlichen gesamten süden
sozusagen also argentinien chile peru
auf reise oder wie lange warst du da ich
hatten jahren argentinien gelebt und
dann nehmen als beruflich unterwegs
gewesen hattest du zu irgendeinem
zeitpunkt einen kulturschock
ja definitiv als ich das erste mal
realisiert habe also bonus er ist im
grunde wie wir hier für die leute die
geld haben und das erste mal erlebt zu
haben dass die unmittelbare armut ein
straßenzug entfernt ist es war für
damals anfang 20 jährigen der nur
wohlstand kannte letztendlich oder oder
westliches leben kannte das war ein
kulturschock zu wissen es gibt auch
andere leute und wie hat sich das dann
manifestiert wie hast du dich gefühlt
hast du irgendwas geändert dann oder ja
es ist also erst mal dieses erst mal das
wissen wie gesagt nicht nur aus den
nachrichten zu kennen dass es armut gibt
sondern sie zu erleben und auch damit
dann also konfrontiert gewesen ich hatte
damals seine mitbewohnerin die war
fotografen da einer in der favela oder
einem wisch für sie da ist sind wir da
auch hin und haben wir den kindern
fotoprojekte gemacht das war bereichernd
weil es dich demütig macht so also das
ist ein bisschen so wie sie als spruch
aber es ist tatsächlich so dass du im
hinterkopf hast okay wir hier machen uns
kopf wie ich heute wohl gierig feiern
und was kann ich sonst noch immer ein
luxusleben machen die haben andere
sorgen
insofern ja es macht macht demütig macht
ein bisschen nach nachdenklich mal
manuell zu fragt heute menschen nach
kulturschocks was ist denn überhaupt ein
kulturschock
ja das ist eine spannende frage weil ich
glaube viele beispiele die jetzt so als
antwort kommen auf diese frage sind
lustig und schön und sind sicher so
kleine kulturschocks aber was man nicht
vergessen darf ist das ein kulturschock
auch richtig hart sein kann und sehr
real also ich habe viele jahre mit
austauschschülern gearbeitet und sie
vorbereitet auf ihr austausch ja und das
ist wichtig nicht zu vergessen dass das
richtig eine psychologische belastung
sei
kann ein kulturschock und auch ein
umgekehrter kulturschock wenn man
zurückkommt nach einer auslandserfahrung
hast du auch negative kulturschocks
erlebt ich hatte tatsächlich das als ich
das erste mal lange im ausland war als
austauschschüler in den usa für ein jahr
weil es tatsächlich ungefähr sechs
monate gedauert hat bis sich so wirklich
freunde gefunden habe also ich war die
ersten sechs monate sehr allein
eigentlich bis auf meine gastfamilie
ich hätte es auch genossen ich war immer
schon jemand der sehr gerne auch allein
war
aber es hat sich manchmal auch einsam
gefühlt und ich glaube das kann schon
schwierig sein gab es in den vier jahren
in denen es in deutschland bis noch
andere kulturschocks oder momente wo du
vielleicht mexiko auch einfach vermisst
hast ja ich will mir mexiko aber zum
glück gar nicht richtig gut
mexikanisches essen zu hause kochen das
hilft ich habe auch mexikanische plane
er aber mein mann ist deutsch
so ich habe ja ständig kulturschocks zu
hause ja sagt man ein beispiel ein
beispiel über den so dass man das macht
dann ist ein bisschen komplizierter für
mich manchmal weil er spricht sehr stark
oder ja sagt ist eine mahnung sehr sehr
so direkt und aggressiv mannschaft für
mich
und wenn ich sage dass mir das habe ich
ganz nett gesagt moment ist so und das
dass das ist immer etwas das ich lernen
muss auf dem weg oder auch im supermarkt
oder im bus nicht in beinen oder nicht
genau dieser person hast mich weil so
schlecht zu mehr gesprochen hat sondern
einfach so es sie so wie lange warten
denn dort ohne spanischkenntnisse
also ich war zwei monate in brasilien
und dann einmal kolumbien und den monat
mexiko mit dieser also immer so genau im
monat eigentlich ja ich war drei monate
am stück ohne das ist gegenteiliger
kompletten spanisch tatsächlich aber
eher andersrum kann ich mir gut
vorstellen dass es in deutschland ein
bisschen schwieriger ist anschluss zu
finden als andersrum was werden in
sachen auf die sich leute einstellen
müssen sie nach deutschland kommen
also nicht so distanzlos wie in den den
kulturen dass sie ab weiß vielleicht
abweisender wirken die menschen oder es
auch sind und kühler sind nicht so ganz
offenherzig zu neun personen
was würdest du denn einem argentinier
der nach deutschland kommt sagen worauf
muss er sich einstellen
ich würde sagen stell dich darauf ein
dass du nicht die vermeintliche soziale
nähe bekommst du gewohnt bist aber
verwechselt das nicht mit wirklicher
distanz sondern sucht dahinter also die
deutschen sind endlich genauso nett wie
die argentinier
sie brauchen nur ein tick länger ist zu
zeigen das würde ich glaube ich im
argentinien er kommt und was du in der
zwischenzeit mal zu hause in mexiko
einmalig war einmal und das war das
wollte ich fragen hattest du dann quasi
den umgekehrten kulturschock ja weil ich
bin immer noch mal gar nicht aber ich
liebe deutschland ich liebe die deutsche
kultur und viele sagen habe ich schon
integriert in meinem leben als ich in
mexiko zurück war das war also meine
familie vor allem hang gesagt du bist
nicht so er war will ich dir gleich ganz
anders warum machst du so willst du das
soll jetzt deutsch ist oder so nein das
ist mein leben jetzt und und das liebe
ich so pünktlich zu sein zum beispiel
heute weiß nicht ob künstlich aber
normalerweise schon solche sachen die
man hier lernt und sind jetzt bin ich so
glücklich in mexiko gab es noch andere
kulturelle sachen die anders waren oder
schwierig waren für dich als ich zurück
nach deutschland kam habe ich gemerkt
erst mit meinem chef gehabt und ich habe
während des meetings an armen gefasst wo
ich dann guckte mich an dann habe ich
gemerkt auch in deutschland fast wieder
und sagt also heute fassen wir sowieso
nicht mehr an heute ist corona aber die
die die persönliche distanz ist ist
deutlich anders oder niedriger in
argentinien bis sofort mit allen leuten
irgendwie interaktionen fast dich an und
das also das habe ich nicht da gehört
hat wie erst gemerkt dass ich zurück
waren das ist irgendwie das ist doch
irgendwie der persönliche frei oder
nicht persönlich freiraum die
persönliche distanz die du in
deutschland ist es größer so wie ist das
denn bei euch viele von euch leben in
deutschland oder haben vielleicht schon
mal in einem anderen land gelebt habt
ihr schon mal einen kulturschock gehabt
oder einen umgekehrten kulturschock wie
war das für euch schreibt uns ein
kommentar lesen sie alle und jetzt
solltet ihr unbedingt noch manuell auf
spanisch hören das könnt ihr nämlich bei
easy spanish machen und in der anderen
episode die wir heute gedreht haben die
verlinken wir euch hier unten oder
vielleicht auch gleich irgendwo her
na dann viel spaß mit dem anderen video
bis bald
[Musik]